웹 프로그램 설계를 해야할 때 고려할 것
==================================================
1. **이미지 저장을 어떻게 할지? 프론트엔드, 백엔드, DB가 같은 컴퓨터에 있는지 생각해보기. 이미지 저장 방식이 달라진다.** (프엔, 백엔이 같은 컴퓨터에 있으면 보통 DB도 같은 컴퓨터에서 돈다.)   
   -어떤 경우에도 이미지를 직접 저장하는건 좋지 않다. DB에 이미지를 바이너리로 저장하면 백엔드 서버도 프론트엔드 서버도 무거운걸 주고 받아야하므로 무리가 간다. 또한, 한쪽에 트래픽 몰리면 불안정해진다.   
   -같은 컴퓨터에 있는 경우, 같은 스토리지를 공유하는 것이므로 이미지 데이터를 저장할 때 blob 타입을 안쓰고 "C://Document/images/1"와 같이 string 형식으로 파일이 저장된 경로를 이용한다. 백엔드는 이걸 DB에서 꺼내 프론트엔드에 던지기만 하면 되므로 가벼워진다.   
   -물리적으로 다른 컴퓨터에 있는 경우는 인터넷을 통해 통신한다. 이 경우엔 이미지를 외부 스토리지에 저장하고 인터넷에 노출시킨 후 DB에 url을 넣는다. 클라우드도 OK.   
    ex) https://user-images.githubusercontent.com/59367782/159170899-dc21dfa6-bf4d-4a2b-b861-4f50ab47280b.png  
   -선배의 경우, 프엔 백엔 DB를 각각 다른 컴퓨터에서 돌리며 이미지 링크를 클라우드 스토리지에 올리는 방식을 사용한다고 한다. 이렇게 해야 트래픽이 몰리는걸 방지할 수 있고 보안상으로 좋다고 한다. 한 컴퓨터에 몰아서 하면 프엔이 뚫리면 스토리지에 접근이 가능하므로.   
   -하지만 학부생 때는 한 컴퓨터에 몰아서 하는걸 추천한다고 한다. 네트워크 관리도 힘들뿐더러 관리용 컴퓨터를 세 대나 구하기 힘드니까.   

2. **DB 내용을 프론트엔드, 백엔드 중에 누가 다듬을 것이냐? 즉, 뿌리는 내용을 프엔에서 다듬을 것인지 백엔드에서 다듬을 것인지.**  
   -프론트엔드가 다듬는 경우엔 백엔드가 `SELECT *FROM "논문" WHERE ID="나승훈"` 처럼 통째로 던져주면 프론트엔드가 파싱한다. 이 경우에는 프엔이 하는 일은 더 많아지겠지만 DB에는 정말 raw한 데이터만 담기기 때문에 설계가 쉽다.    
   -백엔드가 해서 보내주는게 낫다...!   
   
3. **변경이 없는 데이터라고 할지라도 다 DB에 넣는게 낫다.** 정적으로 관리하려고 하면 하드코딩이 되니까..  
4. **DB 설계는 매우 중요하다.** 설계를 잘못하면 프로젝트를 완전히 망칠 수도 있다. 프엔은 백엔드에게 최대한 물어볼 수 있어야하고, 백엔드는 프엔이 물어보는걸 다 대답할 수 있어야한다.   
5. 우리가 쓰는 sql 시스템들은 모두 row 기반이므로 column이 하나씩 늘어날 때마다 블럭이 하나 늘어나는게 아니고 두개 이상 늘어난다. **때문에 column이 많아지면 더 비싸진다.** 하지만 지금 우리가 하는 프로젝트는 데이터가 그렇게 많은 편이 아니므로 이 부분 신경 안써도 된다. 돈이 든다고 해도 조금일듯.    

6. **요구사항을 정리하는 과정에서 백엔드랑 프론트엔드가 같이 API Spec을 정의해야함. (status code)**   

웹 돌아가는 방식을 한 줄로 정리하자면, DB에 최대한 많은 정보를 넣고 백엔드가 그 정보를 다듬어서 협의된 콘티에 맞게 api를 열어주면 프론트엔드가 가져다가 쓰는 것.  

로컬에서 각자 작업한 후 관리용 컴퓨터로 옮기는 방법  
+깃허브 하나 만들고 배포용 브랜치를 연다.  
+관리용 컴퓨터에서 git으로 배포용 브랜치를 가져와서 명령어 하나로 배포할 수 있게.  
