**DOM이란?**  

+ DOM은 Document Object Model의 약자이다. 여기서 document는 HTML을 말한다.
+ 브라우저를 공장에 비유한다면, HTML은 공장에 보내는 주문서이다. 이 주문서에는 사용자가 원하는 구조가 담겨져있다. 이 주문서가 공장에 들어가면 사용자에게 입력을 받고 값을 value로 내보낼 수 있는, 기능이 다 갖춰진 실제 제품(input object)로 만들어진다. 한줄로 요약하자면, HTML의 각 요소가 브라우저에 실체로 제작된다. 이렇게 제작된 제품에 추가적으로 명령을 보내서 속성, 디자인, 배치 등을 조작할 수 있는 상태를 DOM이라고 한다. 즉, 기능들을 수행할 객체들로 실체화된 형태라고 볼 수 있다.
 

**DOM의 특징**  

+ 흔히 JS로 명령을 받지만 특정 언어에 종속되는건 아니다. 라이브러리만 갖춰지면 DOM을 조작할 수 있다.  
ex) 파이썬-BeautifulSoup
+ 위와 같이 할 수 있는 이유는, DOM이 API를 갖고 있기 때문이다. 예를 들어 img 태그는 src API를 필요로하고 a태그는 href API를 필요로 한다. 때문에 DOM은 API의 모음이라고도 볼 수 있다. MDN 사이트에서는 DOM을 'HTML이나 XML 문서를 나타내는 API' 라고 정의했다.  
<span style="color: gray">API란?) 어떤 방식으로 요청을 내리면 요청에 따라 기능을 수행하도록 만들어 놓은 것</span>  
+ DOM 안에는 각종 노드들이 트리 구조로 들어있다.
<span style="color: gray">트리라고 부르는 이유) HTML 문서를 보면 HTML 태그 안에 head, body 등의 태그가 들어있고 그 안에 또 div, ui, li 등이 들어있다. 이를 HTML 태그부터 이어서 그려보면 트리모양이기 때문에 트리 구조라고 부른다.<span>
<span style="color: gray">노드란? ) DOM의 모든 요소들, 즉 HTML의 div, radio, table 등은 모두 노드로부터 상속받는다. 따라서 HTML의 모든 요소들을 노드라고 부른다. 개, 고양이, 토끼는 모두 포유류인것 처럼. 여기서 주의해야하는건, 포유류라는 동물이 존재하지 않는 것 처럼 노드라는 요소도 존재하지 않는다.<span>
 

 

**가상 DOM이란?**

+ DOM의 구조만 간결히 흉내낸 자바스크립트 객체.
+ HTML의 각 요소를 배치하고 변경하는 과정을 실제 DOM을 조작해서 하면 컴퓨터에 부담이 되고 속도도 느려지기 때문에 가상돔을 사용한다. 예시를 들어보자. 위에서 HTML의 요소를 가구에 비유했는데, 가상돔은 가구를 직접 만들지 않고 미니어쳐로 만들어 배치해보며 가구를 변경했을 때 어떤 가구의 위치가 바뀔지 예상하는 것과 같다. 이를 예측하여 실제에 적용한다.
+ 사용자가 작성한 리액트 전용 코드를 브라우저가 가상돔으로 해석해서 메모리에서 먼저 구현한 다음 최종적으로 실제 DOM에 적용한다.
+ 즉, DOM에 가해진 변화를 최소한의 변경으로 구현할 방법을 찾는 방식.
 

 

-가상DOM을 쓰면 가장 빠르게 작업을 할 수 있을까?

그렇지 않다. 이것도 하나의 작업을 추가하는 것이기 때문에, 미니어쳐를 이용하여 결과를 출력하는 과정이 없다면 더 빨라질 수 있다. Svelte는 가상돔을 쓰지 않기 때문에 더 빠르다. Svelte는 위와 같은 작업을 코딩하고 빌드하는 과정에서 미리 컴파일해서 필요한 부분만 JS 코드로 내놓는다. (참고로 Svelte는 라이브러리, 프레임워크가 아닌 컴파일러다)
